# machine-learning-in-business
Пострим модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

## Описание проекта
Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

## Описание данных 
Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах: <br>
/datasets/geo_data_0.csv <br>
/datasets/geo_data_1.csv <br>
/datasets/geo_data_2.csv <br>
id — уникальный идентификатор скважины; <br>
f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы); <br>
product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей). <br>

### Условия задачи:
Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые). <br>
При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки. <br>
Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей. <br>
При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей. <br>
После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью. <br>
Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются. <br>
